então pessoal? Com relação a divulgação? Como podemos proceder da melhor maneira?
Então, divulgação Envolve, né, além da parte do balanço, a nota explicativa, né?
Então, onde seriam temas aí das demonstrações contábeis, né?
Outro curso, porém, né?
Na visão dos estoques,
o que que especificamente precisa constar nas notas explicativas?
O que que precisa aparecer nos relatórios,
né? E aí pra ninguém ficar com dúvida? Teremos inclusive os.
Tá então s de empresas pra que vocês se aproximem desses relatórios e, às vezes,
até tenham inspirações no dia-a-dia de vocês.
Então veja que eu coloquei aqui também o item da norma.
Assim, vocês podem levar e comprovar que isso aqui tá na norma, né?
Que que vocês precisam disso na empresa?
Então primeiro, as políticas contábeis como falamos,
tá incluindo formas e critérios de valoração?
Tá? Então aqui já tá mais explícito, né?
Então, tive mais cuidado,
porque eu sei que isso aqui pode se tornar um papel de trabalho de vocês.
Segundo o valor total, escriturado em estoque, tá em outras contas que tenham,
né Vínculo aí que estejam vinculadas a esse processo de estoque da empresa que,
às vezes, não é só o estoque da mercadoria.
Tem o estoque de papelaria, que é muito importante.
Um estoque de produtos que é importantíssimo,
depois valor de estoques escriturado pelo valor justo menos custo de venda.
Tá, Esse aqui é tanto quanto mais específico,
assim como valor de estoque reconhecido como despesa.
Então, ninguém tem dúvida, né? Se é ou se não é, tá ali é o que né.
O sistema registrou que a contabilidade registrou no período
Temos o valor de qualquer redução de estoque.
Conversamos eventuais perdas, tá eventual chamado? Inté, né?
Então não se recupera mais Aquele valor,
além disso, tá
reconhecido como despesa, redução de estoque. Nós temos a reversão do estoque.
Vejam que interessante, além das circunstâncias tá e do montante dado aqui.
Como garantia,
monta circunstância da reversão e o
montante apresentado como garantia de estoque eh
Eu coloquei aqui alguns outros elementos da
norma que também cabem uma observação como
estoques, que estão em diferentes classificações.
E essa proporção tá essa indústria é só alimentícia ou tem outras coisas.
Essa proporção é importante, mercadorias tá, Então essa classe é de pera,
aí tá tudo em matéria-prima.
Isso aqui é tudo mercadoria, isso é tudo produto em elaboração, produto acabado.
Então essa segmentação é importante até pra entender o risco da empresa.
Se já tá tudo pronto pra vender ou se tá tudo lá pra fazer ainda na fábrica.
Depois disso nós temos também os custos indiretos.
Tá os valores anormais eh relacionado aí, essa esse processo de alocação,
digamos assim, dos custos aos estoques,
precisa tá muito bem apresentado na política.
E o que não tiver na política, que venha de forma adicional também no relatório.
E o último elemento é que os custos né reconhecidos como despesa,
inclusive ali as matérias-primas,
essas transições ali que acontecem na
empresa estejam devidamente bem apresentáveis,
pra que o investidor não tenha dúvida, né.
Que naquela grande estrutura da fábrica,
como que essas coisas estão sendo consumidas até pra ele
ter uma ideia que ele entrou no último ano,
por exemplo,
aquele último ano que ele entrou na empresa fizeram uma promessa de investimentos,
de aumento da fabricação.
O que que tá acontecendo, né?
Se realmente aqueles estoques estão sendo movimentados,
se estão sendo trabalhados de forma eficiente, tá bom?
Ah,
são esses os elementos também, pessoal. E finalizando com a nossa notícia, né?
Já no nosso último tópico também não poderia deixar de ser você
v m A do processo pra apurar o balanço da Magazine Luiza.
E esse processo é por quê?
Ela informou,
correções de oitocentos milhões e muitos desses milhões
aqui relacionados com o processo de estoque,
relação com o fornecedor relação com bonificação relação com
a estruturação dos estoques da companhia Então vejam né?
Numa empresa de varejo é crucial o cuidado com o
os estoques? Tá? Então Vejam as consequências, né?
Nós vimos aqui várias notícias, né?
E especialmente no varejo é importantíssimo,
porque o modelo de negócios do varejo é essa movimentação de estoques.
Então um contador para o setor de varejo é
importantíssimo que ele tenha um bom domínio de estoques,
compreenda muito também os elementos que nós conversamos aqui,
inclusive várias daquelas linhas lá de mão, de obra, de custos, de estrutura.
É importantíssimo ter esse domínio e ter, realmente,
essa compreensão da relação com o modelo de negócios da empresa.
Tá bom. Então vamos agora fazer uma revisão e partir para os nossos e o fechamento
da do nosso curso de estoque